# iOS приложение "Симулятор распространения вируса"

## Экран ввода параметров
На данном экране осуществляется ввод необходимых параметров:
- Количество человек (GroupSize) должно быть целым числом на отрезке [1; 200].
- Фактор заражения (InfectionFactor) должен быть целым числом на отрезке [1; 200].
- Интервал обновления (T) должен быть вещественным числом на интервале (0.0; 20.0).

Для перехода на экран моделирования необходимо нажать на кнопку "Запустить моделирование".

## Экран моделирования
На навигационной панели сверху справа находится кнопка, позволяющая начать симуляцию заново. На панели tool bar снизу отображается количество здоровых и зараженных.

Размер области для визуализации распространения вируса зависит от количества человек в группе. Область можно масштабировать жестами и скроллить. Также поддерживается множественный выбор элементов с помощью свайпа двумя пальцами (two-finger pan gesture). Здоровый человек отображаются в виде зеленого круга, зараженный – в виде красного.

Для отображения элементов – здоровых и зараженных – используется UICollectionView. Для работы с многопоточностью используется DispatchQueue.

## Алгоритм пересчёта
- Элементы считаются соседними, если расстояние между ними (точнее – между origin points при их отрисовке) менее 70pt.
- Для зараженного элемента создается неупорядоченный список из всех его здоровых соседей. Длина списка не может быть больше InfectionFactor.
- Если длина списка больше 0, то каждый элемент из списка становится зараженным. Если длина равна 0, то элемент, для которого список составлялся, отмечается как не имеющий возможности заразить кого-либо ещё и не участвует в последующих вычислениях.
